本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:和路雪 压制:久嘉
では　奪衣婆さん
那么 夺衣婆
「奪衣婆」：传说中的老女鬼。她在三途之河岸边的衣领树下，剥取死者的衣服交给树上的悬衣翁。
あなたの賃金は据え置きということで
你的工资将暂时维持不变
こうなりゃ　写真集でも出してみようかね
既然这样 我要不要也试着出写真集呢
例えば
比如说
熟女の妖艶ランジェリー姿ってのはどうだろうねぇ　ん？
「睡衣熟女的妖艳风姿」怎么样呢
遠慮しておきます
我就不看了
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
鬼和内裤和螃蟹
おにのパンツはいいパンツ
鬼的内裤是好内裤
つよいぞ　つよいぞ
很厉害哦 很厉害哦
トラの　けがわで　できて　いる
以老虎的毛皮制成
つよいぞ　つよいぞ
很厉害哦 很厉害哦
ごねんはいてもやぶれない
穿五年也不会破
つよいぞ　つよいぞ
很厉害哦 很厉害哦
はこう　はこう　おにのパンツ
穿吧 穿吧 穿鬼的内裤
あのさぁ　唐瓜
我说啊 唐瓜
モラルって　大事だよな
节操是很重要的吧
モラル？
节操？
うん　大事だな
嗯 很重要啊
って　何
诶？你说什么
何って　パンツのことだよ
什么啊 我在说内裤啊
パンツをはくって　モラルの基本だろ
穿内裤是基本的节操吧
だから俺は　パンツをモラルと呼んでるんだ
所以我要把内裤叫做「节操」
お前の話って　いっつもよく見えねぇな
你的话总让人听得一头雾水
いいか　お前にとっての常識は
听好了 你所认定的常识
カニがヅラに絡まってるずら
螃蟹被假发缠住了
みんなの常識じゃないんだ
并不等于就是一般人所知的常识
「catch」
「release」
キャッチ　アンド　リリース
抓住 然后 投掷
って　おい　聞けよ
喂 你听我说啊
そうやってすぐ気移りする癖　なんとかしろ
你赶紧改改你那个经常走神的坏毛病吧
あっ　ごめん
啊 对不起
で　パンツがなんだって
然后 内裤怎么了
えっ　ああいや　別に
诶 啊不 没什么
ふとパンツって大事だなぁって
突然就觉得内裤很重要
混乱するから　思ったことなんでも口に出すな
你这样会让人思维混乱的 别想到什么就说什么
ごめん
对不起
あっ　なあなあ　鬼のパンツっていえばさぁ
喂喂 说到鬼的内裤啊
お前　虎皮派　ポリエステル派
你是虎皮派还是聚酯材料派
主妇的好帮手「纯棉」
綿１００％派
我是100％纯棉派
俺　敏感肌なんだ
因为我皮肤敏感
主妇的好帮手「纯棉」
どこのやつ
那你是用哪个牌子
ピーチ××
蜜桃派
「ピーチ.ジョン」：Peach.John.(中文名：蜜桃派)，是日本大型内衣和家居服邮购零售品牌。其
热辣可爱性感的风格，以及舒适度极高的设计和面料都是女孩们热衷于该品牌的原因。
チュチュ××
趣趣安娜
「チュチュアンナ」：TUTUANNA.(中文名：趣趣安娜)，是来自日本的可爱时尚配饰品牌，品类
包括袜子、内衣等等，受到日本女生的强势追捧。
いや　普通のだけど
不 只是用普通牌子的
なんでお前は現世の女性下着ブランドに詳しいわけ
为什么你对现代女性的内衣名牌这么了解
健全な男子には分かんねぇだろ
正常的男性是不会知道的吧
いや　分かんねぇはずだ
不 应该是不知道的
苏格兰折耳猫的魅力
10只人气猫的大量写真
周刊
本杂志全力总结
想成为魅力
男人者必看
向 源义经 学习
美男公
写真偶像下克上!!
来自西洋的女恶魔也要参战吗!!
原狱卒偶像
嫩模
vs
夺衣婆冲击性的自白!?
引发四周绝望的悲鸣!!
「想趁青春美丽
.出一本
.00裸体写真集」
阎魔大王专访
『细说现今的地狱』
部下与我
内衣公司潜入采访!
设计者的执着!
※广告版面上介绍的商品
可以通过杂志购买。
你是哪一派？
性感派？清纯派？
だって　この前　雑誌で特集してて
因为 前阵子杂志上刊登专题了嘛
唐瓜はなんで知ってるのさ
倒是唐瓜你为什么会知道
姉ちゃんが愛用してて
因为姐姐喜欢穿
実家帰ると　よく届いてんだよ
每次回老家 都会寄过来
何
干嘛
ほら　さっさと掃除終わらせるぞ
好了 快把这里打扫干净吧
はい
好的
はこう　はこう　おにのパンツ
穿吧 穿吧 穿鬼的内裤
なあ　その歌ってなんだろうな
我说 那首歌是怎么回事啊
あなたも　私も　みんなも…
你也穿 我也穿 大家都穿…
趣旨がよく分かんねぇよな
我怎么听不出它的主题啊
えっ　鬼のパンツ製作会社の販促ソングじゃないの
这不就是鬼怪内裤制作协会的促销歌曲吗
違いますよ
不是的
あっ
啊
さっきから　内容が気になって聞いていましたが
虽然从刚才起我就对你们谈话的内容很感兴趣 一直在听
おしゃべりしないで　仕事してください
但还是请你们少说话 多做事
ごめんなさい
对不起
申し訳ありません
非常抱歉
いや　溶けちゃうよ
啊呀 快要泡散了
ところで　鬼灯様
话说回来 鬼灯大人
さっきの違うって
您刚才说「不是的」是什么意思
ああ　その歌はですね
啊 那首歌啊
もともと南イタリアのカンツォーネで
本来是南意大利的坎佐纳式歌曲
「カンツオーネ」：Canzone.(中文名：坎佐纳)，是一种最早的器乐作品。它出现于16世纪20年代，
最初是由法国尚松移植或改编的，而且都是为管风琴而作的。采用器乐合奏的形式，并独立于声
乐，而自由写作的坎佐纳直到16世纪末才较为多见。它最终发展成一种独立的器乐形式，通常由
若干对比性的段落组成，每段各有自己的主题。
日本語歌詞は　後付けなのです
日语歌词是之后才加上的
「フニクリ　フニクラ」
「缆索车啊缆索车」
「フニクリフニクラ」：《缆索车啊缆索车》。那不勒斯民谣。登扎作曲。1880年为纪念维苏威火
山登山车道竣工而作。
ああ　知ってる
啊 这个我知道
フニクリ　フニクラ
缆索车啊缆索车
そのフニクリ　フニクラは掛け声です
这首歌其实是吆喝声
登山鉄道のアピールソングだったらしいですよ
好像曾是登山铁道的宣传歌曲
アリヴェデールチ
再见
「アリヴェデールチ」：Arrivederci，再见，意大利语。
なんだ　地獄のオリジナルソングじゃなかったんだな
什么啊 原来它不是地狱的原创歌曲啊
鬼灯様はなんでもよく知ってるな
鬼灯大人还真是无所不知呢
いいから　この先の賽の河原まで
好了 直到那片赛河原为止
「賽の河原」：冥河河滩，赛河滩，赛河原，传说是前往冥府途中的河滩。根据佛教传说，先于
双亲死去的孩童为祭奠父母想在此河滩积石造塔，但是石头一垒起来，就被鬼破坏掉，这时，地
藏菩萨出现救助了孩童。
しっかり大掃除してください
请你们认真地把河岸打扫干净
三途之川は　現世と　あの世の境
三途河是现世和那个世界的分界处
「三途之川」：三途河，冥河。据说是生前非极善、极恶之人，死后第七天走向冥府途中所经的
河，河岸有婆、翁之鬼，抢夺死者的衣服。[源自中国的《十王经》]
いわば　地獄の玄関口です
可以说是地狱的玄关
散らかっていては示しがつきません
到处脏乱就不能彰显地狱的威严了
しっかし　時計がすげぇ落ちてんですよね
不过 满地都是手表啊
あっ　蛇
啊 蛇
あれ　三途之川の主だよな
那是三途河的主人吧
はいはい
是是
あと　眼鏡も多いな
还有 眼镜也很多啊
どちらも遺品で　よく一緒に納骨しますからね
都是遗物 经常会和遗骨放在一起
すっげぇ
真厉害
はいはい
是是
あっ　ずらっと　ヅラだらけ
啊 假发 一地的假发
壮観ですね
真壮观啊
大丈夫かなぁ
不会出事吧
わしが　貴殿に下す判決は
我对你所下的判决是
衆合地獄
下众合地狱
「衆合地獄」：八热地狱中的第三狱，此地狱以两山自然聚，堆压罪人之身而得名。
下着ドロなど低俗の極み　よって
偷盗内衣的行为低俗至极 因此
９９年　はき古された鬼のパンツまみれの刑に処す
对你处以浑身粘满穿旧了的众鬼内裤之刑 刑期99年
次の審査へ回せ
带他去进行下一轮的审判
はい
是
慈悲を
求您大发慈悲
慈悲はない
不予怜悯
まったく　どいつもこいつも　下着ドロだのなんだの
真是的 一个一个的 全都是偷内衣什么的
嘆かわしいっつぅか
说他们可悲可叹吧
中身に興味持てよ
他们也好歹在意一下内衣里包裹的「内涵」嘛
閻魔大王　三途之川は特に問題はありませんでした
阎魔大王 三途河并没有什么异常
鬼灯君　君にもらったオーストラリア土産ちゃんと飾ったよ
鬼灯君 你送本王的澳大利亚特产 本王有好好把它挂起来哦
魔除けだそうです　きれいでしょ
听说可以驱邪 很漂亮吧
わし　魔除ける必要ないけどね
可本王没有驱邪的必要呢
閻魔様
阎魔大人
三途之川の掃除　終わりました
我们把三途河岸打扫干净了
お疲れさま
辛苦了
あっ　そうだ
啊 对了
奪衣婆が賃金上げろって　キレてました
夺衣婆很生气地要求加薪
ちっ銭　よこしな
钱 给我钱吧
賃上げというより　カツアゲだね
与其说是要求加薪 不如说是恐吓敲诈呢
その件ですが
关于那件事
賃金　据え置きで　納得していただきました
她已经接受了工资暂时维持不变的决定了
うふっ　にいちゃん
嗯哼 小哥
世の中　お金だけじゃないよね
世上不是仅仅只有钱 对吧
奪衣婆って　相手の男によって　態度違ぇよな
夺衣婆她面对不同的男人态度都不一样呢
慈悲　慈悲
大发慈悲 大发慈悲
ところで
话说回来
慈悲
大发慈悲
あの亡者は　何をしたのですか
那个亡灵到底犯了什么罪
随分わめいてますが
哭喊得那么凄厉
注：这个画面源自于一幅由法国画家欧仁•德拉克罗瓦（Eugène.Delacroix）为纪念1830年法国
七月革命而创作的油画，「自由引导人民」（La Liberté guidant le peuple）。
ああ　生前　女性の下着を盗み
啊 他生前偷了女性的内衣
あまつさえ　それを誇らしくかざして　捕まった
而且还自豪地把它高举着 导致被捕
まあ　変態だね
就是个变态
その性癖はともかく　窃盗ですね
姑且不论他的性癖 那种行为可是偷窃啊
何が彼をそうさせたのか
是什么迫使他做出这样的行为的呢
あ痛っ
好痛
ストレス社会の歪みかなぁ
大概是高压社会导致的精神扭曲吧
ありがとうございます　鬼灯様
谢谢您 鬼灯大人
それにしても
话说回来
今日は　パンツの話ばかりです
今天讨论的话题全都是关于内裤的
おにのパンツはいいパンツ
鬼的内裤是好内裤
うわっ　また歌いだした
呜哇 又唱起来了
自由なヤツ
真是个随性的家伙
つよいぞ　つよいぞ
很厉害哦 很厉害哦
あっ　それって鬼のパンツ販促ソング
啊 那是鬼怪内裤促销歌吧
お前もか
您怎么也这么认为啊
そういや　現世には
说起来 在现世之中
鬼は虎皮パンツ一丁って固定観念ある人結構いるよねぇ
有不少人持有「鬼只穿一条虎皮内裤」这种固有观念
パンツが　昔　虎皮だっただけで
以前鬼的内裤是只有虎皮的
格好自体はそれぞれなんですがね
不过款式却是各有不同
でも俺　虎パン一丁っていいと思うんだよなぁ
不过我倒是觉得只穿一条虎皮内裤也挺好的啊
ええ　なんで
诶 为什么
だっせぇじゃん　あれ
那样不是很土吗
だってさぁ
可是啊
男子がパン一ってことは　女子は　…
如果男生只穿一条内裤的话 也就表示女生…
こうなる
就会穿成这样
そりゃ　華やかだねぇ
那还真是春光无限啊
いや　でも　その姿は　完全に
不对 那个样子简直…
注：出自高桥留美子作品《福星小子》中的女主角拉姆。小鬼星球的公主。具有特殊能力，会飞，
会发出电击，也能制作出一些高科技道具。阴差阳错之下成为诸星当的未婚妻，痴情于诸星当。
如诸星当有花心或偷腥行为便向其施以电击。拉姆最迷人的地方是她一身漂亮的虎皮比基尼，这
是鬼星特有的装饰。
ダーリン
亲爱的
浮気は許さないっちゃ
我绝对不原谅外遇
アウトです
不可容忍
彼女　鬼じゃないですし
而且她又不是鬼
それに　そういう格好はすぐ見飽きてしまうものですよ
再加上 那副打扮马上就会看腻的
そうだよな　奪衣婆なんてかえって　げっそりするもんな
也是啊 让夺衣婆那样穿 反而让人反胃啊
それは　また　別の問題でしょう
那是另外一个问题了
そもそもあれって　パンツなのかなぁ
说起来那算是内裤吗
腹巻きだよな
应该算是围腰吧
「腹巻き」：围腰。为防止肚子受凉而缠在肚子上的布或筒形编织品等。
じゃあ　パレオ
那算是缠腰布
「パレオ」：缠腰布。游泳衣等的从上方缠在腰处穿用的布。原为塔西提岛等南太平洋人们缠在
腰间的棉布。
おにのパレオはいいパレオ
鬼的缠腰布是好缠腰布
なんか　急にムーディーだな
突然觉得心情有点复杂
鬼灯様
鬼灯大人
お香さん　どうしました
阿香姐 怎么了
衆合地獄の武器庫の用具数が記録と違うんですけど
众合地狱武器库的器具数量和记录不符
変ですね
这就怪了
これ　記録したの誰かしら
这是谁做的记录啊
すみません　こいつです
对不起 是他做的记录
おい　お前だよ　お前
喂 是你啦 是你
えっ　俺　また　何かしちゃった
诶 我又做错什么啦
あっ　確か　新卒ちゃんよね
啊 我记得 你是新来的狱卒吧
今から直しますんで
现在马上就让他重新记录
ごめん　唐瓜
对不起 唐瓜
大変だけど
虽然工作量会很大
直し　頑張って
但还是请你努力重新做好记录
次からは　気をつけてね
下次要多加小心了
は　はい
是
おとがめが小さくて　よかったね
处罚这么轻 真好啊
お前　ほんとうっかりし過ぎ
你啊 真是太不小心了
ごめん
对不起
俺も手伝うから
我也会帮忙的
ありがとう　心の友よ
谢谢你 我的心灵之友
しかたねぇなぁ
真拿你没办法啊
まあ　まずは夕食でも食べなさい
先去吃晚饭吧
腹減った
肚子好饿
けど　お前　うかうかしてると
不过 你要是再心不在焉的话
本当に大事なこと見落とすぞ
本日午後５時頃
真的会漏掉重要的事哦
今天下午5时左右
三途之川の主が喉に傷を負い
三途河之主因喉咙受伤
案外　こういう方の方が意外な発見をすることもありますがね
不过他这个样子反而有时会有出人意料的发现
緊急入院しました
而被紧急送入医院治疗
三途河之主           紧急入院
内售牛眼
烏天狗警察は　原因を調査しており
乌鸦天狗警察正在调查原因
目撃情報などありましたら
如有目击当时情况者
烏天狗警察まで　ご一報を下さい
请至乌鸦天狗警察处报告
「烏天狗」：乌鸦天狗。具有像乌鸦一样的喙和黑色羽毛的天狗。
正被乌天狗警察搬运
俺　これ見たよ
我看见了
大丈夫かなぁ
不会出事吧
あのときか
就是那个时候啊
原因　カニだよ
它受伤原因是螃蟹啊
お前　何気になんかすごいな
看你像心不在焉的 倒是挺敏锐的啊
その調子で残業　頑張ってください
就趁着这个势头 努力加班吧
はい
是
では　いっただっきま～す
那么 我要开动了
私は　サタン
我是撒旦
ＥＵ地獄の王だ
欧洲地狱之王
「EU地獄」：欧洲地狱，西方的地狱。日本地狱是用来处罚犯下过错的亡者而使其更生，西洋
地狱则是以让人堕落而因此进入地狱。
今日は日本の地獄にやってきた
今天我来到日本地狱
平和ボケしたアジアの小国など
这种和平而又愚昧的亚洲小国
いずれ　このサタンの傘下に収めてやろう
总有一天会将它收入我撒旦的麾下
すみません
抱歉
お待たせしてしまって
让您久等了
こいつが閻魔か
这家伙就是阎魔吗
いかにも　人がよさそうだ
看上去的确是个老好人
いや　トイレの紙がなくなっちゃいまして
哎呀 厕所里的厕纸没有了
おお　かみよ　なんて
哦 神啊
注：此处是个冷笑话。神和纸的发音在日语里相同，都是かみ。
欧洲特产点心 断头台
よろしく　どうぞ
一点心意 请您收下
欧洲特产点心 断头台
これは　ご丁寧に
您太客气了
いえいえ　こちらこそ　急にお邪魔しまして
哪里哪里 我才是突然来访 打扰你们了
こりゃ　肩透かしなくらいだな
应付他真是易如反掌
ゆっくり　お話　したいところですが
虽然很想与您促膝长谈
私も忙しい身でして
但本王公务缠身
案内は部下にさせましょう
就让部下带您四处参观吧
目的は偵察だ
我的目的是侦查敌情
案内が誰だろうとかまわん
谁来当向导都无所谓
ぜひ　ご自由に見て回ってください
请您自由地参观
そうするつもりだ
我本就有此打算
こちらが　私の補佐官の鬼灯です
这位是我的辅佐官鬼灯
優秀な部下です
他是位优秀的部下
安心してください
您尽可放心
鬼灯君
くれぐれも粗相のないようにね
你千万不要失了礼数
はい
是
よろしくお願いいたします
请多指教
地狱的事件和其他
鬼にしては細っこいヤツだな
作为鬼来说他的身材还真是纤细啊
簡単に潰せそうだ
似乎一下就能把他捏碎了
サタン様は背が大きくていらっしゃいますね
撒旦大人您的身材非常高大呢
私など小さく見えるでしょ
在您看来我来很矮小吧
えっ　あっ　ああ…そうだね
诶 啊…是啊
なんだこいつ　もしや私の心を見透かして…
这家伙是怎么回事 难道他看穿我的心思
いや　まさかな
不会 怎么可能
最近の日本のゲームだと
最近日本的游戏中
注：此处人物出自『最终幻想』萨菲罗斯、克劳德等。
長身で冷静　切れ長の目に丁寧口調は
纤细高挑的身材 冷静沉着的头脑 细长敏锐的双眼
強敵キャラの基本
以及彬彬有礼的措辞 这些都是强敌角色的基本要素
これは油断できないぞ
我可不能大意啊
着きました
我们到了
こちらは名物　熱湯の大釜です
这里是著名景点「热水大锅」
おお　あの有名な
哦哦 就是那个有名的
熱いですから　お気をつけください
会很烫的 请您小心
熱い　熱い　熱い　めっちゃ熱い
好烫 好烫 好烫 烫死了
鬼灯君　ちょうどよかった　助けて
鬼灯君 来得正好 快救救本王
だ…大丈夫なの　あれ
那个…不要紧吗
鬼灯君　煮えちゃうよ　助けて
鬼灯君 本王要熟了 快救救本王
に　煮えちゃう
本王要熟啦
ボイルよ　ボイル　アイムボイル
熟了 熟了 本王要熟透了
ほ　ほら
那 那边…
ご覧ください
请看
あれが天下の閻魔大王です
那就是天下无双的阎魔大王
鬼灯君　冷静に解説してないで　助けてくれ
鬼灯君 不要冷静地解说啦 快救救本王
サタン様の御前ですよ
这可是在撒旦大人的面前哦
みっともない
真不成体统
死ぬ　死ぬ
死了 本王要死了
だいたい　もう死後じゃないですか
话说 您不是早就死了吗
いいから　助けんか　アホタレ
别废话了 快救本王 蠢货
閻魔大王も年貢の納め時か
阎魔大王也有接受制裁的时候啊
失礼いたしました　サタン様
让您见笑了 撒旦大人
次に参りましょう
去参观下一个地方吧
すみません　お助けください
对不起 请救救我吧
閻魔大王のダシがとれましたね
煮过阎魔大王的汤汁到手了
うっかり滑って
一不小心就滑到里面了
何なんだ　こいつらは
这些家伙是怎么回事啊
この事態をうっかりで済ます閻魔も閻魔だが
发生了这样的事情竟还草草了事的阎魔也真是糊涂
でも体があったまった
不过身体倒是暖和了
普通に無事だ
竟然毫发无伤
ご案内は私がやりますので
带客人参观的事宜由我来负责
余計なことは　しないでもらえますか
能请您不要做多余的事情吗
分かったよ
知道了
あっ　そこの足元
啊 小心脚下…
釜のぬめりがひどいですね　掃除のし直しです
锅边的水渍很厚啊 要重新打扫了
ほ…鬼灯君…
鬼 鬼灯君
なんて上司に厳しいんだ
怎么会对上司如此严厉
私　部下にあんな対応されたら泣く
要是我的部下这样对我 我会哭的
痛いって
好痛啊
これがいいんですか　これがいいんでしょ
这样舒服吗 舒服吧
ほらほら　そこ
喂 你们几个
手を抜かないで　しっかりやりなさい
不要偷懒 好好干
鬼たるもの　慈悲なんか持たない
鬼是没有慈悲心肠的
こうです　こう
要像这样 这样
いた　あ痛っ　痛っ　痛たたっ
痛 痛 痛 好痛
あぁ　ちょっと　鬼灯君
你下手轻点啊 鬼灯君
分かりましたか
明白了吗
はい　分かりました
是 明白了
ひどいよ　鬼灯君
好过分啊 鬼灯君
あっ　すみません　わざとでした
啊 抱歉 我是故意的
こ　こ　こ…怖い　なんなの　あの子
恐 恐怖 这孩子是怎么回事
ジャパニーズ何考えてんのか分からない
日本人的想法我实在搞不懂
ごめんなさい
对不起
何してんだ
你都干了些什么啊
ごめんなさい
对不起
ゲームのデータ消されたくらいで
只不过是游戏的数据被删除而已
どれだけ時間かかったと思うんだ
你以为我花了多少时间啊
謝ったって　データは戻ってこないんだよ
就算道歉数据也不会回来了
あんなに怒るんじゃなかった
我不该发那么大脾气
サタン様
撒旦大人
ああ　悪魔のみんなっていい子なんだなぁ
啊 恶魔们都是好孩子啊
サタン様
撒旦大人
は　はい
是
大変失礼いたしました
礼数不周 还请见谅
次の地獄に参りましょう
去下一个地狱参观吧
ほら　痛いでしょ
很痛吧 很痛吧
は　はい
好的
こちらは不喜処地獄
这里是不喜处地狱
主に動物をいじめたり　殺したりした者が落ちる地獄です
主要是虐待动物 残害动物的人受苦的地狱
なんて凶暴なんだ
这是何等的凶残
あっ　鬼灯様
啊 鬼灯大人
こいつなら　かまなさそうだな
这只小狗看起来不会咬人
お手
握手
おかわり
换一只手
シロさん　こちらはＥＵ地獄を治めるサタン様です
小白 这位是统治欧洲地狱的撒旦大人
ご挨拶を
打个招呼吧
はい　鬼灯様
是 鬼灯大人
こんにちは　サンタさん
您好 圣诞老人先生
注：这里小白把撒旦.(サタンsatan).误解为圣诞.(サンタsanta)，敬称从「様」变为了「さん」，尊
敬程度降低。
私を格下扱い
这是对我降级接待吗
シロ
小白
ちょっとあんた　報告はどうしたって　さっきも聞いたでしょ
我说你 报告写得怎么样了 我刚才就问过你了吧
鬼灯様が来たからって
不要以为鬼灯大人来了
サボってんじゃないわよ
你就可以偷懒
あっ　ごめんなさい
啊 对不起
おいおい　何もお客様の御前で
喂喂 用不着在客人面前这样啊
あっ　夜叉一先輩
啊 夜叉一前辈
言うべきことは　どこでも言う主義なの
我向来都是有话直说的
言い方がまずいって
你的语气太严厉了
シロおびえちゃってんだよ
吓着小白了
私がいなくなる前に　きっちり仕込んどかないと
在我离职之前要好好训练它啊
俺たち　結婚します
我们要结婚了
私は寿退社します
我要辞职去做全职太太了
おめでとうございます
恭喜二位
もうこんな時間ですか
已经这么晚了
サタン様　見学の途中ではありますが
撒旦大人 虽说还在参观途中
お食事をご用意させていただいております
但饭菜已经准备好了 先去用餐吧
おお　それはかたじけない
哦 那真是感激不尽
こちらにどうぞ
这边请
あれ　お二方って仲悪いんじゃ
咦 我记得两位关系不怎么好的啊
日本の地獄って　会社そのものだな
日本的地狱就像一个公司啊
あの…
那个…
はい？
有什么吩咐
あれは何なんだね
那些是什么
小刻みに震えているんだが
时不时在轻微抖动
観賞用ペットの金魚草です
这是观赏用宠物金鱼草
趣味が高じまして　品種改良を
我对此兴趣浓厚 还尝试了品种改良
誰が飼うんだ　こんなの
谁会养这种东西啊
愛好者も年々増えてきて
爱好者年年都在增加
年に１回ですが　大きさを競う大会もあります
每年都会举办比拼体型的竞赛
そんな人気なの　これ
这东西那么受欢迎吗
ジャパニーズはすぐ訳の分からん大会をする
日本人老爱办一些莫名其妙的竞赛
ＥＵだって訳の分からん大会をたくさんしてるじゃないですか
莫名其妙的竞赛 欧洲不也一样多吗
奥さん運び大会とか
例如背老婆大赛之类的
注：在芬兰举行的比赛，起源于当地古代抢婚的风俗。今天该比赛已扩展到世界范围。
ああ　否定はできないけど
嗯 无法反驳
それより　お料理が冷めないうちに
先不说这个 别让饭菜凉了
今年の優勝物です
这是今年比赛的冠军
どうぞお座りください　私もご相伴にあずかります
请坐 本王也来作陪
これを食べるのか
这东西能吃吗
あっ　もしかして菜食主義でしたかな
难道您是素食主义者吗
サバトで肉は召し上がっているはずですよ
魔宴上应该会吃肉的呀
「サバト」：Sabbath/Sabbat，相传是欧洲的魔女及恶魔信仰者的集会。也称作魔宴、魔女的夜
宴、夜会等。
そういう問題じゃねぇ
不是这个问题
しかし　ここでなめられるわけには…
但是 在这里不能怯场
おいしそうですな
看起来很美味啊
では　日本名物　解体ショーを
接下来请欣赏日本绝技 解剖秀
やはり生き作りがいちばんですなぁ
果然鲜鱼做生鱼片是最棒的
どうぞ
请
ジャパニーズタクミ
日本神技
いや　鬼灯君はなんでもできるんですよ
鬼灯君什么都会做哦
なんでもなんてできませんよ
我也并非什么都能做
大根が曼珠沙華に
把萝卜做成了曼珠沙华
器用だ　無駄に器用だぞ　ジャパニーズ
真精巧  日本人精巧过头了吧
注：此场景参考动画『中华一番』中的人物品尝料理后的反应。
こ　これは
这 这是
かめばかむほどに　異なる食感が次々と現れ
越嚼越能品出不同的口感
新たな味覚を生み出していく
让人逐渐产生新的味觉
しかもヘルシー
而且还是健康食材
はっ　いかんいかん　偵察どころか
不妙 别说是侦察了
ただ単にカルチャーショックを　受けているだけではないか
只是我单方面在不断遭受文化的冲击
目的を忘れるな
我不能忘记原来的目的
すまんが　トイレを
抱歉 我想去下洗手间
ああ　突き当たりを右です
好 直走到底然后右转
冷静になれ　冷静に
冷静 我得冷静
禁止入内
チャイニーズランタン？
灯笼草？
「灯笼草」：又名白花灯笼、鬼灯笼，是一种草科植物。茎及叶微苦甘、性寒，可清热止咳、解
毒消肿。根或根皮苦、性寒，可清热解毒，凉血消肿。
ああ　あいつの
啊 是他的房间
薬学にも造詣が深いのか
在药学方面也造诣颇深啊
やはり　侮れん
果然不可小觑
漢方の研究か
是在研究中药吗
何何　鬼の万病薬
我看看 「鬼用万能药」
兰虫(一只 中等大小)
牛眼
冬虫夏草
骷髅（切碎）
曼陀罗草(进口)
空棘鱼
阎魔大王的煮汤冻
撒旦风干物（烤干也可）
撒 旦 风 干 物
どうなされました
发生什么事了
风 干
今　あぶる準備をしますので
我正准备要做烧烤
烤 干
风 干
オーマイゴッド
OH MY GOD！
もうお帰りですか　お気をつけて
您要回去了吗 路上小心
注：此处撒旦经过的地点名称来自于梵语，是印度的数量单位。
二度と来るか　こんなとこ
这种鬼地方谁会再来啊
主よ　今だけ　我を守りたまえ
主啊 今生唯有此刻请求您的庇护
今から金魚をあぶるのに
现在正要开始烤金鱼草的
あっ　サタンとサンタを書き間違えてますね
啊 把「圣诞老人」写成「撒旦」了
っていうか　サタンがオーマイゴッドって…
话说 撒旦居然会喊「OH MY GOD」
世も末です
世界末日快到了
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
そこに　行けば
去那里的话
どんな肉も食べられるというよ
可以吃到各种各样的肉哦
その歌は？
这首歌是？
え　桃源郷の歌です
是桃源乡的歌
食べ放題はありませんが
那里没有能让你随便吃的肉
飲み放題の養老の滝があります
但是有个可以让你喝个够的养老瀑布
ちなみに　桃太郎さんの就職先ですよ
顺便告诉你 那里是桃太郎工作的地方
居酒屋にいるの
他在居酒屋工作吗
貌似是的。
あんな彼でも　今では柴芝刈りのスキルを活かして　大活躍だとか
别看他那样 听说他现在发挥锄草的本领 在桃源乡大展拳脚
滑头鬼
帅 哥
やる気あるんだ
他还挺有干劲的嘛
白   泽
他们的梁子是怎么结下的
敬请期待
次のお休みに見学に行かれては
下次休假的时候去那里参观一下吧
はい　喜んで
好的 非常乐意